---
title: 'Les 09: Materialen en design '
image: ''
businessurl: ''
name: 'Amy Beaulisch '
business: 'Projectleider '
jobtitle: 'Projectleider'
---
> 
#### Korte inhoud van de les
Ontwerpen zonder materiaalkennis is een no go. Daarom voegen we een extra module toe die niet te vinden is in de FabAcademy zelf waarbij de deelnemers meegenomen worden doorheen het ontwerpproces en materialenleer. 

We nemen jullie eerst mee in het ontwerp proces en lichten dit beter en gedetailleerder toe. Welke fases komen er aan bod in een ontwerpproces? Waar moet je voor opletten? Waar loopt het verkeerd? Want kun je doen als je een chaoot bent, of net heel orderlijk. Wat is creativiteit?

Naast het denkwerk nemen we je ook mee maar de materialen die je standaard terug kan vinden in een FabLab. Wat zijn de eigenschappen van laserbaar hout? Of van alle soorten plastiek? 

Als laatste staan we ook stil bij ons eindproject. Waaraan moet het voldoen? Welke vragen moeten beantwoord worden?

#### Opdracht tegen volgende les
Beantwoord de volgende vragen rond je eind project:
- Wat doet het?
- Wie heeft wat voordien gedaan?
- Wat heb je ontworpen?
- Welke materialen en componenten heb je gebruikt?
- Waar komen ze vandaan?
- Hoeveel kosten ze?
- Welke onderdelen en systemen bouwde je?
- Welke processen heb je gebruikt
- Welke vragen heb je beantwoord?
- Hoe heb je het project geëvalueerd?
- Wat zijn de implicaties? 

#### Assesment criteria
Heb je de bovenstaande vragen in diepte beantwoord? 

#### Lesmateriaal
- [Video van de les](https://www.youtube.com/watch?v=LFwHq78faFA)
- [Slides van de les](https://docs.google.com/presentation/d/1hBuEwP-9wuSchLKW6VBbPwHqiSWLA-sz4xnHZNudgQM/edit?usp=sharing)


#### Interesante links 
