---
title: 'Les 10: Aan de slag met de CNC-frees en etsen'
image: ''
businessurl: ''
name: 'Bruce Helsen'
business: ' '
jobtitle: 'Gastdocent '
---
> 
#### Korte inhoud van de les
Tijdens deze module gaan de deelnemers aan de slag met de CNC frees en het etsen. Door middel van een van deze twee technieken leren de deelnemers om hun pcb die ze in de vorige module ontwierpen te prototypen en te maken. De deelnemers leren ook solderen door middel van kit’s en solderen uiteindelijk hun eigen PCB. 

We zien in de les verschillende technieken en toepassingen van het etsen. Zo beginnen we bij het gemakkelijkste etsen: etsen op glas en etsen op metaal. Beide technieken zijn geschikt om uit te voeren met kinderen. Tijdens het gebruik van deze technieken doen we beroep op eerder aangeleerde skills over inkscap en vinylsnijden. 

We kunnen ook "geavanceerder" etsen, en hier komen PCB's in the picture. We bespreken etsen met UV gevoelig materiaal en waterstofperoxide. Daarnaast geven we ook een demo, en mogen jullie deze later zelf uitvoeren, over het etsen met IJzer-tri-chloride. 

#### Opdracht tegen volgende les
Ontwikkel je eigen printplaat (voordien al ontworpen in KiCAD) of maak iets op de CNC frees die je niet kan lasercutten

#### Assesment criteria
- Je kent verschillende ets methodes
- Je weet wanneer je welke ets methode moet en kan gebruiken
- Je begrijpt de veiligheidsvoorschriften rond etsen
- Je weet dat je PCB's kan frezen of etsen 
- Je kan al dan niet onder begeleiding je eigen PCB frezen
- Je kan al dan niet onder begeleideing je eigen PCB etsen 


#### Lesmateriaal

<!--
[slides van de les](https://docs.google.com/presentation/d/1U8uGmDxUxLigDtWKhqEAqOH0Xo5PP1BhSzmdCy1_Pig/edit?usp=sharing)


#### Interesante links 

-->
