---
title: 'Les 6: Programmeren voor Arduino '
image: ''
businessurl: ''
name: 'Benny Malengier'
business: 'Gastdocent'
jobtitle: 'Gastdocent'
---
> 
#### Korte inhoud van de les
De Arduino is een populaire microcontroller met ongekende mogelijkheden. Hardware en software speciaal ontwikkeld voor beginnende ontwikkelaars en iedereen geïnteresseerd in het creëren van interactieve projecten of een geautomatiseerde omgeving. Arduino laat je toe om te werken met licht, beweging, geluid, camera’s, het internet, ... 

In deze les gaan we stapsgewijs leren over deze krachtige microcontroller en enkele basis bijbehorende componenten, en we zetten stappen in het programmeren zodat je dan jouw eigen project kan opsplitsen in eenvoudige delen die je kan controleren en correct implementeren.

Wat is een microcontroller en zijn interne werking?
- Inleidende begrippen in verband met Arduino en zijn componenten
- Digitale input & output: LED, servo motor, drukknop
- Analoge input: potentiometers, LDR, …
- Online simulators voor electronica
- Programmeren: 
    - Arduino programmeren in Arduino IDE
    - Programmeertaal C/C++ 
    - Programmeren met de visuele omgeving https://blokkencode.ingegno.be/


#### Opdracht tegen volgende les
Probeer zelf een circuit te bouwen en te programmeren

#### Assesment criteria
Leerdoelen in dit luik zijn o.a. 
- Wat zijn de basisprincipes van programmeren, je leert het systeem en de functies achter een programma.
- Je krijgt inzicht in de processen achter het computationeel denken
- Je leert een eenvoudig programma maken, wijzigen en testen.
- Je leert een juiste logica volgen bij de opbouw van een programma.
- Je gaat fouten opsporen en oplossen.
- Je leert hoe je een programma kan documenteren.
- Arduino libraries

#### Lesmateriaal
- [Slides van de les](https://docs.google.com/presentation/d/1zYx737t4vMhnM_muppOEAxIqCsfH3cSezR0UuKX4VDY/edit?usp=sharing)
- [Video van de les](https://www.youtube.com/watch?v=FAt1GpBaGG4&list=PL0O-QGaZVUNqtiBx38yR6FxbQUYL_ipzJ&index=4&t=0s) 


#### Interesante links 
- [Extra linken met info](https://docs.google.com/document/d/1SziPOwcs6eyHoD8xQqev3XAeu9lv2lJ2GBzCk7QCwng/edit?usp=sharing)